# 猫命规则9人版

出处：http://www.doggiehome.com/read-htm-tid-92201-toread-1.html

## Part A. 简介
这个规则和以往所有的杀人游戏规则都有很大差异，所以我们需要先介绍一下游戏的基本框架：

每个复杂的杀人游戏规则都包括很多职业：杀手、庶民、狼人、束魂、巫医、狙击……等等。但是，不管职业设计如何繁杂，在这些游戏规则之中，你作为一个玩家，只需担任其中一个职业，和其他职业的玩家们共同游戏。

但是，假如你的身份不再是一个职业者，而是一支由多个职业者组成的部队的指挥官，这支部队中可能有杀手、庶民、牧师、巫医、狙击手……等多个职业者，并完全听命于你。同时，游戏中的其他玩家，也每人都控制着一支和你的规模相等的部队，那是怎么样的情景？

“猫有n条命”正是这样一个游戏。

和普通的杀人游戏三方规则类似，“猫有n条命”的玩家们分属平民、杀手、狼人三个不同阵营，每个玩家都不知道其他玩家的阵营。你必须在夜间运用你部队中的职业者，进攻敌人或者保护同伴；在白天展开分析，正确判断，和同伴一起投票处决敌人的部队成员。努力消灭其他阵营的玩家，让本阵营的玩家活到最后。

普通的杀人游戏规则之中，每当一个玩家被杀死或处决，他就从游戏中出局。但是，“猫有n条命”规则中，玩家每次被杀或被处决，只是他的部队中的一个成员出局。剩下的部队还可以继续战斗。直到一个玩家手中的部队全军覆没，他才必须退出游戏。

“猫有n条命”规则有简单的经济体系。玩家必须采集“行动点数”以应付手下的职业者们使用特权所需，积累“天赋点数”以学习各种强大的天赋，合理分配资源，保证自己在战斗中不受经济的拖累。


## Part B. 天神准备阶段
本部分介绍游戏开始之前，天神需要做什么。

阵营抽签
游戏开始之前，天神将抽签决定每个游戏者所属的阵营。游戏中共有9名游戏者，分属三个彼此对立的阵营：平民、杀手、狼人。
平民阵营：5名平民
杀手阵营：1名杀手、1名杀手助理
狼人阵营：1名狼人、1名狼崽子
整个游戏进程中，每个游戏者都不知道其他游戏者的身份。游戏中不公布任何游戏者（包括出局的游戏者）的身份。
每个阵营的游戏目标都是让其他两个阵营的游戏者全部出局。※ 详见“11. 胜利条件”。


发牌
抽签决定每个玩家的阵营之后，天神将抽签决定每个玩家的部队由哪些职业者组成。每个玩家的部队都有6名成员。我们形象的把每个成员称之为一张牌。9名玩家一共有9*6=54张牌。

2.1 牌型
54张牌中有些是相同的。如果只计算不同的牌，则游戏中一共有14种牌型。这14种牌型又分成两类：特权牌和资源牌。

2.1.1 特权牌
特权牌共12种牌型，分别是：
·杀手牌 1张
·狼人牌 1张
·纵火犯/圣人牌 2张
·绝杀/特赦牌 2张
·禁锢/反狙击牌 2张
·诅咒/庇佑牌 2张
·狙击手牌 3张
·防弹衣/狼毒牌 3张
·束魂牌 3张
·巫医牌 3张
·保镖牌 4张
·变形牌 4张
以上共30张特权牌，天神将从中随机抽取27张发给玩家。
※ 每种牌型的功能详见“Part F. 特权体系”。

2.1.2 资源牌
资源牌只有两种牌型：庶民牌和牧师牌。一共也是27张。
※ 庶民牌和牧师牌的具体功能，详见“Part E. 经济体系”。

2.2 发牌原则
2.2.1 游戏开始时，每个游戏者拿到的6张牌，都是由3张特权牌+3张资源牌组成。
2.2.2 杀手牌肯定发给杀手
2.2.3 狼人牌肯定发给狼人
2.2.4 一个游戏者不会拿到两张相同的特权牌

游戏者收到天神的短消息，通知其所属阵营和手中的牌之后，游戏就正式开始。进入游戏的第一个阶段：玩家报到时段。


## Part C. 玩家初始化
本部分介绍玩家在开始进行第一夜战斗之前必须完成的一些战略规划。这些战略选择，会深刻影响后面的游戏。

玩家报到时段
在玩家报到时段，玩家需要做以下几件工作：


3.1 决定资源牌的分工
3.1.1 每个玩家都有3张资源牌。玩家需要给天神发送论坛短消息，自由指定这3张资源牌中有几张庶民牌，几张牧师牌。可以把3张牌全部指定为庶民牌或牧师牌，也可以指定1张是一种牌，2张是另一种牌。

3.1.2 资源牌分工一旦指定，从玩家报到时段结束之后就不能再更改。

3.1.3 如果玩家没有在玩家报到时段结束之前向天神寄出论坛短消息，默认3张牌都指定为庶民牌。

※ 庶民牌和牧师牌的具体功能，详见“Part E. 经济体系”。


3.2 决定底牌和丢牌顺序
3.2.1 玩家需要给天神发送论坛短消息，决定自己这6张牌的丢弃顺序。在后面的游戏中，如果玩家因受到攻击或被处决而损失部队成员，必须按此时决定的丢牌顺序逐一丢出手中的牌。
短消息格式可参考：
Quote:
我按下列先后顺序丢牌（排在前面的先丢）：庶民、庶民、牧师、诅咒/庇佑、束魂、杀手

3.2.2 玩家报到时段结束之后，玩家不能随意更改自己的丢牌顺序。只有学习了布阵术天赋的玩家可以更改自己的丢牌顺序。


3.3 关于底牌
3.3.1 玩家决定的丢牌顺序之中，排在最后丢弃的那张牌叫“底牌”。

3.3.2 玩家只能选择特权牌作为底牌，不能选择资源牌作底牌。玩家可以从自己的特权牌中任意选择某张作为底牌。杀手不一定要用杀手牌作为底牌，狼人亦同。

3.3.3 底牌一经确定，在玩家报到时段结束之后就不能再更换。即便学习了布阵术的玩家也不允许更换底牌。但是学习了铁匠术的玩家可以重组底牌。

※ 布阵术和铁匠术的具体功能，详见“Part H. 天赋体系”。


3.4 杀手助理和狼崽子的特殊选择
3.4.1 杀手助理和狼崽子在玩家报到时段需要用论坛短消息通知天神在游戏中选择共赢模式，还是一山不容二虎模式。

3.4.2 共赢模式
共赢模式下，杀手和杀手助理、狼人和狼崽子将共同赢得游戏胜利。这时，即便杀手助理或狼崽子手中握有相应的牌，也不能行使以下四种攻击特权：狙击、瞄准狙击、绝杀、圣人，而且也不允许杀手助理或狼崽子将手中的阿米巴变形牌变形为杀手牌或狼人牌。但是允许使用束魂/巫医特权以连续三夜空束/治疗的方式发动攻击。

如果选择共赢，天神会秘密通知杀手助理或狼崽子的同伴：杀手助理或狼崽子选择了与他共赢，但是不会让杀手和杀手助理、狼人和狼崽子互相知道对方是谁。

3.4.3 一山不容二虎模式
一山不容二虎模式下，杀手和杀手助理、狼人和狼崽子不能共同取得游戏胜利。即便双双活到最后，也必须和自己的同伴决出唯一的幸存者。这时，对杀手和狼崽子使用各种特权没有任何限制。


3.5 以上需要玩家决定的事项，在玩家报到时段结束之前，玩家可以反复更改。玩家报到时段一旦结束则不能再变更。


## Part D. 游戏流程
本部分介绍游戏的各阶段进程。

游戏流程
和普通杀人游戏一样，游戏分为夜晚和白天两种时段交替进行。
游戏开始之时是玩家报到时段和第一夜，第一夜之后是第一天，第一天之后是第二夜，第二夜之后是第二天，依次类推。

4.1 玩家报到时段
天神宣布游戏开始后，将贴出《游戏者名单》，并用论坛短消息通知每一位正选玩家他的所属阵营和他的6张牌，这意味着游戏正式开始。玩家应当检查自己的论坛短消息，并在《游戏者名单》后跟贴签到。
没有在天神规定的玩家报到时段内跟贴签到者，视为自动退出游戏。由天神通知替补入替。

玩家报到时段和第一夜是重合的，玩家完成了报到阶段的工作后，即可以行使第一夜特权。

4.2 夜晚
夜晚是玩家行使特权的时段。
天神贴出《游戏者名单》或公布当天被投票处决者之时，意味着天黑了，游戏进入夜晚时段。每个夜晚的长度是真实时间的24小时。
每一位玩家在夜晚可以从自己的牌中选一个或几个职业者来行使他们的夜间特权。
玩家不能行使自己没有或已经丢弃的牌上的特权。
在夜晚使用权力，都要到这一夜结束时才能产生效果。

※ 行使特权的方式详见“Part F. 特权体系”。

4.3 白天
白天是玩家分析和投票的时段。
天神公布当夜特权行使情况之时，意味着天亮了，游戏进入白天时段。每个白天的长度是真实时间的36小时。
天神将在天亮后1小时之内贴出当天投票帖。投票持续到白天结束。

※ 分析规则详见“8. 白天的分析”；
※ 投票规则详见“9. 投票制度”。

4.4 时段的延长
如果某个时段内需要换人，则这个时段自动延长12个小时，作为交替期，让替补适应游戏。

※ 交替期制度详见“12.2 请假和换人”。

4.5 丢牌和死亡
游戏中，任何玩家失去某张牌时，必须到天神公布的那一刻才算已经丢牌。只要天神没有公布某个游戏者丢牌，这个游戏者就还算握着这张牌。
天神宣布某个游戏者的所有牌都丢光，算这个游戏者死亡。游戏者从天神宣布他的所有牌都丢光之时起死亡。


## Part E. 经济体系
本部分介绍游戏中最重要的资源“行动点数”的作用及取得方式。

行动点数
游戏中的基本资源是“行动点数”。

5.1 行动点数的使用规则

5.1.1 玩家在游戏中每使用一项特权，就消耗掉相应的行动点数。行动点数不足的时候不能行使相应的特权。

※ 使用各项特权需要消耗的行动点数详见“Part 6. 特权体系”。

5.1.2 某项特权行使失败或未能生效，消耗的行动点数也不会返还。

5.1.3 玩家每天没有用完的行动点数可以累加到后面各轮当中。


5.2 行动点数的取得

5.2.1 自动取得
玩家在游戏中每夜开始的时候自动获得2点行动点数。当夜就可以使用。

5.2.2 庶民牌

玩家手中每握有1张庶民牌，每夜开始时可以多得到1点行动点数；握有2张庶民牌的游戏者，每夜开始时可以多得到2点行动点数……类推。庶民牌产生的行动点数当夜就可以用掉。
学习了经商术天赋的玩家，每个庶民每夜可以生产2点行动点数。

※ 经商术详见“Part H. 天赋体系”。

5.2.3 牧师牌

玩家手中每握有1张牧师牌，就可以把当夜其他游戏者花费在他身上的行动点数的90%，转化为自己的行动点数。转化的行动点数在下一夜开始才能拿到。
学习了狂热术天赋的玩家，每个牧师每夜可以把其他游戏者花费在他身上的行动点数的转化效率提高到150%。

5.2.4 可以被牧师牌转化的特权
以下15种特权消耗在拥有牧师牌的游戏者身上的行动点数可以被转化：
·杀手普通攻击
·杀手一击必杀
·狼人普通攻击
·狼人一击必杀
·狙击
·瞄准狙击
·束魂
·巫医
·绝杀
·特赦
·禁锢
·诅咒
·庇佑
·恶毒诅咒
·虔诚庇佑
以上特权，无论使用成功与否，消耗的行动点数都可以被转化。但是自己对自己使用的特权所消耗的行动点数不能被转化。

※ 铁匠术详见“Part H. 天赋体系”。


## Part F. 特权体系
本部分详细介绍游戏中的各种特权的使用方式。

特权体系
玩家在夜间，可以根据自己手中的牌型，使用下列特权：
绝杀、纵火犯、阿米巴变形3种特权，在白天也可以使用。

6.1 杀手牌（1张）
 
杀手牌有两种效力：
a. 普通攻击（消耗1点行动点数）
杀手每次可以攻击一名游戏者，被攻击的游戏者将失去一张牌。
杀手每次攻击的时候，需要写不少于100字的杀人宣言。一夜进行n次攻击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。

b. 一击必杀（消耗3点行动点数）
杀手发动一击必杀的夜晚，任何特权都无法阻止杀手杀人。
杀手发动一击必杀的时候，一样需要写杀人宣言。要求同普通攻击。


6.2 狼人牌（1张）
 
狼人牌有两种效力：
a. 普通攻击（消耗1点行动点数）
狼人每次可以攻击一名游戏者，被攻击的游戏者将失去一张牌。
狼人每次攻击的时候，需要写不少于100字的杀人宣言。一夜进行n次攻击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。

b. 一击必杀（消耗3点行动点数）
狼人发动一击必杀的夜晚，任何特权都无法阻止狼人杀人。
狼人发动一击必杀的时候，一样需要写杀人宣言。要求同普通攻击。


6.3 禁锢/反狙击牌（2张）
 
禁锢/反狙击手牌有两种效力：
a. 禁锢（消耗2点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神禁锢某个游戏者，被禁锢的人当夜行使的一切消耗1点-2点行动点数的特权都会无效。
消耗3点行动点数的强力特权不受禁锢牌影响。但纵火犯特权不论消耗几点，都受禁锢牌影响
游戏者在白天使用的特权不受禁锢牌影响。
绝杀、保镖、变形这三项特权不受禁锢牌影响，禁锢特权本身也不受禁锢牌影响。
两个游戏者互相对对方使用禁锢，两人将都被禁锢，除了禁锢之外两人行使的其他特权都无效。

b. 反狙击（消耗2点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神使用反狙击，当夜狙击手的普通狙击不会生效。
瞄准狙击不受反狙击的影响。
反狙击每夜只需要使用一次。
同一夜两个游戏者都使用反狙击特权，仍然生效，不会发生抵消。


6.4 绝杀/特赦牌（2张）
 
绝杀/特赦牌有两种效力：
a. 绝杀（消耗2点行动点数）
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神绝杀攻击某人，在当前时段结束之时，天神会宣布被绝杀的人因为绝杀而损失一张牌。
被绝杀的人损失的牌如果是在夜间损失，不影响当夜使用损失的牌；如果是在白天损失，加权计票中仍将计算进这张牌，视为计票结束后才损失。
绝杀特权在一局游戏中只能使用一次，这项特权不受禁锢牌影响。

b. 特赦（消耗2点行动点数）
游戏者可以在夜晚用短消息通知天神，特赦某个前一天被投票处决的人，被特赦的人天亮时可以取回因为前一天处决而丢失的那张牌。
被特赦的人当夜无论受到什么攻击，都不能打掉他被特赦的这张牌。换句话来说，只要特赦成功，天亮时他一定可以拿回被特赦的牌。
如果被特赦的人当夜受到了攻击，从排在被特赦的这张牌后面的一张牌开始丢牌。
被特赦的这张牌如果是特权牌，当夜不能使用，如果是庶民牌，当夜不产生额外的行动点数。
成功使用了圣人特权的被处决者不能被特赦。
每张特赦牌在一局游戏中对每个游戏者（包括自己）只能使用一次，无论成功与否。对所有游戏者都使用过一次之后，就不能再使用特赦特权了。


6.5 诅咒/庇佑牌（2张）
 
诅咒/庇佑牌有四种效力：
a. 普通诅咒（消耗1点行动点数）
游戏者可以在夜晚用短消息通知天神诅咒某个游戏者，被诅咒的人在下一个白天投票的票数将减去一票（也就是被诅咒的人的投票对象在计票时会被少计一票）。但下一天白天投票结束之后，天神才会公布谁被诅咒。
诅咒对任何游戏者都可以反复使用。

b. 恶毒诅咒（消耗3点行动点数）
游戏者可以在夜晚用短消息通知天神恶毒诅咒某个游戏者，被诅咒的人在下一个白天投票的票数将减半（也就是被诅咒的人的投票对象在计票时，被诅咒的人投给他的票数减半计算）。但下一天白天投票结束之后，天神才会公布谁被恶毒诅咒。
如果减半后的票数不是整数的话，向上取整，如2.5取值为3。
恶毒诅咒对任何游戏者都可以反复使用。

c. 普通庇佑（消耗1点行动点数）
游戏者可以在夜晚用短消息通知天神庇佑某个游戏者，被庇佑的人在下一个白天投票的票数将加上一票（也就是被诅咒的人的投票对象在计票时会被多计一票）。但下一天白天投票结束之后，天神才会公布谁被庇佑。
庇佑对任何游戏者都可以反复使用。

d. 虔诚庇佑（消耗3点行动点数）
游戏者可以在夜晚用短消息通知天神虔诚庇佑某个游戏者，被庇佑的人在下一个白天投票的票数将翻倍（也就是被诅咒的人的投票对象在计票时，被诅咒的人投给他的票数翻倍计算）。但下一天白天投票结束之后，天神才会公布谁被虔诚庇佑。
庇佑对任何游戏者都可以反复使用。

恶毒诅咒、虔诚庇佑、普通诅咒、普通庇佑同作用于一个人的时候，先计算乘除关系，再计算加减关系。


6.6 纵火犯/圣人牌（2张）
 
纵火犯/圣人牌有两种效力：
a. 纵火犯（消耗一半行动点数，最少不少于1点）
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神对某人纵火。下一夜分配完行动点数之后，天神将把他和对方的行动点数都减去一半（减半后不为整数的话，向下取整）。
纵火犯最少需要消耗1点行动点数。
纵火犯特权可以被禁锢。

请注意纵火犯特权的特殊之处是它消耗的是你下一夜将拥有的行动点数。所以游戏者即便在行动点数为0的时候下也可以通知天神使用该特权。但如果游戏者在下一夜来临之前死亡，那该特权将被自动取消。

b. 圣人（消耗3点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神使用圣人特权，如果当天投票结果是游戏者自己被处决，他因为被处决而失去一张牌，同时所有投票处决他的游戏者都会损失一张牌。
圣人特权在整局游戏中只能生效一次。如果因为当天游戏者未被处决而没有生效，则下一夜还可以使用，但消耗的行动点数不返还。
圣人特权生效的下一夜，使用圣人特权的游戏者不能被特赦。

学习了圣人术天赋的游戏者，如果使用圣人术后没有生效，下一夜可以取回3点行动点数。
※ 圣人术的具体规定，详见“Part H. 天赋体系”。


6.7 狙击手牌（3张）
 
狙击手牌有两种效力：
a. 普通狙击（消耗2点行动点数）
狙击每次可以攻击一名游戏者，被攻击的游戏者将失去一张牌。
狙击每次攻击的时候，需要写不少于100字的杀人宣言。一夜发动n次狙击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。

b. 瞄准狙击（消耗4点行动点数）
发动瞄准狙击的时候，游戏者可以指定狙掉对方特定顺位的牌，比如指定狙掉对方倒数第2位的那张牌，对方到天亮时就必须丢掉狙击手指定的位置的牌，而不是像普通狙击那样按顺序丢牌。
游戏者的牌不只一张时，底牌不能被瞄准狙击。但是如果游戏者手中只剩一张底牌了，则底牌可以被瞄准狙击。
瞄准狙击的时候，一样要写杀人宣言。要求同普通狙击。


6.8 束魂牌（3张）
 
束魂（消耗2点行动点数）
游戏者每次可以通过短消息寄给天神一个人的名字，束魂这个人。如果这个人刚好是当夜杀手或狙击手要进行普通攻击的人，则束魂成功，杀手或狙击手当夜所有的普通攻击都无效。
被束魂活过来的这个游戏者当天因为魂不守舍，可以参加讨论，但不能参加投票和生死投票。
如果当夜被束魂的人没有被杀手或狙击手攻击，则束魂落空，天神下一天不公布谁当夜被束魂，被束魂的人也可以讨论和投票。
如果连续三夜束魂同一个人， 但这个人这三夜都没有被杀手或狙击手攻击，则束魂术失败，这个人因为束魂术失败而损失一张牌。第三天天神宣布杀人宣言时同时宣布谁因为束魂或巫医而损失了一张牌。这个效果只在一个游戏者连续三夜对同一个人进行束魂的情况下出现，如果三夜中是由多个游戏者分别使用束魂特权，或者被束魂者是在一到两夜中被束魂三次，都不会丢牌。

学习了束魂术天赋的游戏者，连续空束折合一次攻击的时间缩短到两夜。
※ 束魂术的具体规定，详见“Part H. 天赋体系”。


6.9 巫医牌（3张）
 
巫医（消耗2点行动点数）
游戏者每次可以通过短消息寄给天神一个人的名字，治疗这个人。如果这个人刚好是当夜狼人或狙击手要进行普通攻击的人，则治疗成功，狼人或狙击手当夜所有的普通攻击都无效。
被治疗活过来的这个人当天因为魂不守舍，可以参加讨论，但不能参加投票和生死投票。
如果当夜要治疗的人没有被狼人或狙击手攻击，则治疗落空，天神下一天不公布谁当夜被治疗，被治疗的人也可以讨论和投票。
如果连续三夜治疗同一个人， 但这个人这三夜都没有被狼人或狙击手所杀，则治疗失败，这个人因为治疗失败而损失一张牌。第三天天神宣布杀人宣言时同时宣布谁损失了一张牌。这个效果只在一个游戏者连续三夜对同一个人进行治疗的情况下出现，如果三夜中是由多个游戏者分别使用巫医特权，或者被治疗者是在一到两夜之中被治疗三次，都不会丢牌。

学习了巫医术天赋的游戏者，连续治疗落空折合一次攻击的时间缩短到两夜。
※ 巫医术的具体规定，详见“Part H. 天赋体系”。


6.10 防弹衣/狼毒牌（3张）
 
防弹衣/狼毒牌有两种效力：
a. 防弹衣（消耗1点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神当夜使用防弹衣，使用者当夜就可以抵抗杀手和狙击手的普通攻击。
防弹衣只能对自己使用，每夜最多只需要使用一次。
防弹衣不能对抗狼人、绝杀、瞄准狙击、一击必杀。

b. 狼毒（消耗1点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神使用狼毒，当夜就可以抵抗狼人和狙击手的普通攻击。
狼毒只能对自己使用，每夜最多只需要使用一次。
狼毒不能对抗杀手、绝杀、瞄准狙击、一击必杀。


6.11 保镖牌（4张）
 
保镖（每夜消耗1点行动点数）
保镖牌的使用不需要通知天神，只要游戏者还没有扔掉它，它每夜都会自动生效。
保镖牌不能被单独一种特权攻击打掉。如果夜间一个游戏者的保镖牌受到了杀手、杀手一击必杀、狼人、狼人一击必杀、狙击、瞄准狙击、连续三夜空束、连续三夜巫医治疗落空等六种攻击方式中任意一种的攻击，它都不会被打掉。而且如果它不能被打掉，排在它后面的牌也都不能被打掉。但排在它前面的牌不受它的保护。
要打掉保镖牌，必须在同一夜对保镖牌使用至少两种攻击特权。例如杀手+狼人、杀手一击必杀+狙击等等。这两种攻击特权不必来自同一人。当保镖牌被两种攻击特权打掉之后，它后面的牌才能被其他攻击依次打掉。
如果一夜中多个攻击同时作用于保镖牌和其他牌的时候，天神将自动排列攻击顺序以计算打掉保镖牌的最优组合。

瞄准狙击如果瞄准的是保镖后面的牌，则它可以绕过保镖牌的保护把保镖牌后面的牌打掉；但瞄准狙击如果瞄准的是保镖牌本身，则它也需要另一种攻击特权的同时攻击才能打掉保镖牌。
绝杀可以无视保镖牌的效力，直接把保镖牌打掉。当游戏者因为被处决或受圣人特权影响而必须丢掉保镖牌的时候，保镖牌也不能生效。

只要游戏者手中持有保镖牌，从第一夜开始，每夜他都会被扣除1点行动点数。直到丢掉保镖牌后的下一夜才停止扣除。
保镖牌只对游戏者本人有效。它的效力不能被禁锢。


6.12 阿米巴变形牌（4张）
 
变形（消耗2点行动点数）
阿米巴变形牌可以变形为上述11张特权牌中的一张。但是不能和游戏者开局时拿到的所有特权牌相重复。每次变形需要消耗2点行动点数，而且要花一天一夜的时间才能完成变形。
游戏者可以用短消息通知天神要把阿米巴变形牌变形为某张牌。如果是在白天寄出短消息，变形将在下一天结束时完成；如果是在夜间寄出短消息，变形将在下一夜结束时完成。

阿米巴变形牌完成变形后就可以当作它变成的牌来使用，使用方法和使用时消耗的点数和它变成的牌完全相同，但是以4点行动点数为限。在这张牌之上用够4点行动点数后，就不能再使用这张牌的特权。要再次使用必须再次变形。再次变形的步骤与第一次变形相同，但是不能变形成它已经变过的牌。
变形的次数是无限的，除非它已经把所有的特权牌牌型都变过了一遍（刨除游戏者开局时拿到的特权牌牌型），这时它将因为无牌可变而不能再变形。

变形这项特权本身不能被禁锢，变形而成的特权是否能够被禁锢视该特权而定。

如果游戏者选择阿米巴变形牌当底牌，则这张牌只能变形一次，同时仍受4点行动点数的限制。

为节约时间，游戏者在第一次变形后可以一边使用变形牌一边通知天神下一次把这张牌变成什么牌。例如：如果变形牌第一次变成了狙击手/圣人牌，游戏者可以在夜间一边使用瞄准狙击，一边通知天神把这张牌变成绝杀/特赦牌。则当夜瞄准狙击使用了3点行动点数，变形使用了2点行动点数。下一夜这张牌仍是狙击手/圣人牌，还可以使用1次普通狙击（消耗1点行动点数，一共在这张狙击手/圣人牌之上消耗了4点行动点数），下一夜过后（满一天一夜）这张牌变成绝杀/特赦牌，又可以在这张绝杀/特赦牌之上再使用4点行动点数。


6.13 使用特权的其他规定

6.13.1 杀人宣言
杀手、狼人、狙击手这三种能攻击其他游戏者的牌型发动攻击时，不论是消耗1-2点行动点数的普通攻击还是消耗3点行动点数的特殊攻击，每次攻击都需写一篇不少于100字的杀人宣言。一夜进行n次攻击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。
杀人宣言禁止抄八竿子打不着的书，必须根据游戏剧情进行合情合理的原创。
杀人宣言不得少于100字，但杀手、狼人或狙击手自己写当夜杀人剧情的话，则杀人宣言可以不拘字数。
杀手、狼人或狙击手没有义务必须写杀人剧情。如果有兴趣自己来写，就必须是原创。抄书的话，不如不写。
天神没有义务一定要用杀手、狼人或狙击手写的杀人剧情。如果天神觉得杀手、狼人或狙击手写的杀人剧情粗制滥造，可以拒绝使用，由天神自己来写剧情，并要求杀手、狼人或狙击手继续提交符合要求的杀人宣言。
为了通过杀人宣言或剧情栽赃陷害他人，故意在杀人宣言或剧情中引用大家熟知的经典文字（动漫对白、电影台词、文学作品），不超过杀人宣言或剧情长度的1/3的，视为合理的战术，不算抄书。
杀手可以在杀人宣言中模仿这篇宣言是狼人或狙击手写的；狼人或狙击手亦同。

使用绝杀特权不用写杀人宣言。

6.13.2 到当前时段结束之前10分钟，游戏者都可以更换自己行使特权的对象。

6.13.3 所有角色行使特权的短消息必须寄给“司运童子”这个ID，才视为有效。
给“司运童子”写短消息的快速链接是：
Quote:
http://www.doggiehome.com/message-htm-action-write-touid-56597.html


## Part G. 白天
本部分详细介绍游戏中的白天玩家分析和投票时应遵循的各项规定。

游戏身份的公布
天神在游戏中仅公布以下事项：

7.1 天神公布某个玩家丢牌的时候，不具体公布他丢了哪张牌，只公布他丢的牌的种类。比如说，天神会在白天开始时宣布：“某某昨夜受到了攻击，他丢了一张特权牌和一张资源牌”。

7.2 玩家投票受了诅咒/庇佑特权影响时，天神将在投票结束之后才公布诅咒/庇佑特权的影响。投票结束之前游戏者无从得知自己是否被诅咒/庇佑。

7.3 绝杀攻击成功后天神会公布“某某被绝杀”；
束魂三次空束或巫医三次治疗落空后天神会公布“某某昨夜受到了束魂或巫医的攻击”；
其他攻击方式攻击成功后天神只是泛泛的宣布“某某昨夜受到了攻击”，不会说明攻击方式。

7.4 某个玩家被束魂或巫医成功保护而不能投票时，天神会在天亮时公布“某某昨夜受到了束魂或巫医的成功保护，今天因过于虚弱，不能参加投票”。

7.5 所有出局者的所属阵营都不公布。


白天的分析
天神在游戏中仅公布以下事项：

8.1 分析
每个白天时段，活着的游戏者应当在自己这一生当中单独开一个主题发表一篇自己的分析贴，对其他游戏者的表现发表评论，提出怀疑对象，表明自己的观点。
分析贴的多寡，将作为将来从报名者中选择游戏玩家的重要依据。
游戏者的分析必须用游戏专用马甲发表。禁止游戏者用真身发表分析。天神如果发现真身参与分析，将公布真身所对应的游戏者专用马甲以示惩罚。

8.2 诈尸
游戏者的所有牌都已经丢光之后，游戏者就算死亡退出游戏。
游戏者死亡后的下一个时段内，仍可以自由开主题或跟贴发言。这个时段过后，死者就必须遵守诈尸规定。
禁止诈尸者以真身或马甲单开主题发表系统的分析贴，只能以短小的跟贴的形式参与发表个人意见。
诈尸者违背这条规定发表的分析贴，由天神移入天神专用版块暂时保管，游戏结束后再移回游戏区。

8.3 默哀期
游戏进行到3人残局之时，局面往往比较微妙。这时诈尸者和旁观者的发言对游戏的影响远大于游戏前期，不利于坚持到最后关头的游戏者。为了保证游戏的公平、保护游戏者的积极性、增加游戏的精彩程度，天神要求全体死者和旁观者和天神一起为游戏中的死者默哀，不能再参与任何分析。

游戏到还剩3人之时，天神将宣布游戏进入默哀期。从此时到游戏结束，全体死者和旁观者都要像天神一样，在游戏分析中保持缄默，禁止发表分析言论，无论长短。但是灌水不受限制。
某贴算分析还是灌水由天神来裁判。
违反本规定的发言可能被天神删除。情节严重的发言者可能被天神禁言。

进入默哀期后，如果某个死者当天还有发表遗言的权力，他在发表遗言这一天可以不受默哀期的约束。但是这一天过完，他就必须像其他死者一样开始默哀。

8.4 马甲
天神会根据游戏的剧情，事先为每位游戏者注册一个游戏专用马甲，游戏开始以前，天神会用短消息把游戏专用马甲的ID和密码发给游戏者。
游戏者必须使用天神注册的游戏专用马甲参加游戏，发表分析、行使特权、进行投票。
每件游戏者马甲的真实主人是谁在游戏结束以前保密。游戏者自行泄密的，天神不予证实。

8.4 禁止真身参与分析和禁止游戏者分析真身
禁止游戏者用真身在游戏中公开发表分析。天神如果发现真身参与分析，将公布真身所对应的游戏专用马甲。

在游戏者主动自己泄露自己的真身，或者天神没有公布某个游戏者的真身所对应的游戏马甲之前，禁止游戏者对真身在本局游戏中的旁观行为进行分析，推测真身对应的是某个马甲，或者推测真身在游戏中的身份。
一旦游戏者主动自己泄露了自己的真身，或者天神公布了某个游戏者的真身所对应的游戏马甲，真身和对应的游戏马甲就可以被视为同一个人，都可以作为其他游戏者分析的对象。


投票制度

9.1 投票
所有活着的游戏者白天需投票处决一名游戏者。

9.2 加权计票
白天投票结束时，每个游戏者手握的牌数就是他投出去的票数。比如说，甲投票给乙，而甲在当天投票结束时手中还有3张牌，则乙得票计为3票。
白天被绝杀而丢牌的游戏者，以被绝杀之前的牌数计票。

9.3 处决
得票数居前两位的两个游戏者，将被处决。但活着的游戏者只剩两人时，每天只处决一人。
得票数居前两位的游戏者不止两人时，有几人处决几人。但无论任何情况下，得票为0的游戏者都不被处决。
被处决的游戏者并不立即退出游戏，而是按他的丢牌顺序丢弃一张牌。因为当夜游戏者还有给特赦的可能，天神不会在当天公布投票的结果，而是在下一夜结束之时公布前一天被处决的人丢弃的这张牌是特权牌还是庶民牌，但是不会公布这张牌代表的具体角色。如果被处决者不能被特赦（有两种情况：已经被特赦了一次、被处决这天使用了圣人特权），天神会在投票结束之后即公布被处决者丢弃的牌的种类。

9.4 修改投票
投票或生死投票开始以后到投票截止时间之前一小时，为允许改票时段。这段时间内每个游戏者有一次改修自己的投票的权利。
游戏者修改投票必须以跟帖说明的方式修改。而不得直接编辑自己的原投票帖。直接编辑的视为改票无效，仍按游戏者原投票贴的投票对象计票，并禁止游戏者再次改票。如果无效改票导致天神不能判断改票者的原来一票投给了谁，这一票将被计为投给了改票者自己！
改票权利只有一次，改票后就不能再次改票。也不能反悔或撤销自己这次的改票。
投票时段的最后一个小时禁止改票。即便没有改过票的，也不能再使用自己的改票权利。

9.5 投票期的延长
如果因为更换替补而将某个白天延长24小时，投票期也相应的延长24小时。所有投票者，无论是否已经改过票，在延长的这24小时内（除最后一个小时之外）都可以再改票一次。

9.6 投票禁止弃权
所有活着的游戏者都必须按时参加投票和生死投票，不得投弃权票，不得超时投票。投弃权票或没有在规定时间内投票的游戏者，他这一票视为投给了自己！

9.7 投票格式
投票不要求固定格式，只要在跟贴中清晰、明确的指定一个投票对象并说明自己的投票理由即可。
投票不得附生效条件，或者要求天神根据设定的条件从几个投票对象中选取一个。
当天神认为游戏者的投票因为措辞含混或笔误而可能引发歧义，无法清晰判定这一票投给了谁之时：如果是原投票有歧义，无论是否在改票时段内，天神均可要求游戏者再次投票，但取消改票权利；如果仅仅是改票有歧义，天神将判改票无效，仍按原投票计票。

9.8 压秒
游戏者投票和改票时间，均以论坛服务器记录的发帖时间为准。
只有投票时段内的投票和改票时段内的改票才视为有效。

9.9 连续两次不投票判犯规出局
如果游戏者未参加投票，他这一票视为投给了自己。如果下一个白天该游戏者继续潜水且不投票，也未向天神请假，天神可以直接更换替换。如果在投票结束前还没有替补可更换，直接判该马甲出局。


## Part H. 天赋体系
本部分详细介绍游戏中的另一项重要设定：天赋。天赋是一些可以大幅提高玩家使用特权的效益的特殊技能。玩家需要消耗另一种资源“天赋点数”来学习相应的天赋。

天赋
游戏者在游戏中可以学习某些特殊的技能，来丰富、完善自己的战术变化。这些技能称之为天赋。

10.1 取得天赋点数 
学习各项天赋都需要消耗相应的天赋点数。游戏者在游戏中每活一夜或一天，即可自动获得1点天赋点数。第一夜有1点天赋点数，第一天有2点天赋点数，第二夜有3点天赋点数……类推。
除此之外没有其他获得天赋点数的方法。

游戏者累积了足够的天赋点数之后，可以用论坛短消息通知天神，自己要学习某种天赋。从下一个游戏时段开始，游戏者可以获得该天赋。

10.2 使用天赋点数
学习每项天赋需要消耗的天赋点数数值是浮动的，由基础点数+加成点数两部分组成。
基础点数的数值是固定的，每个天赋都有一个固定的基础点数数值。
加成点数由游戏者已经学会的天赋的数量决定。游戏者学习第一个天赋的时候，需要0点加成点数；学习第二个天赋的时候，需要1点加成点数；学习第三个天赋的时候，需要2点加成点数……类推。学会的天赋越多，学习下一个天赋所需的加成点数也就越多，所需时间也就越长。

10.3 天赋种类
游戏中共有8类天赋：

 
束魂术（需要1点基础天赋点数）
游戏者学会束魂术天赋后，连续两夜空束就会引发连续空束的攻击效果。

 
巫医术（需要1点基础天赋点数）
游戏者学会巫医术天赋后，连续两夜治疗落空就会引发治疗失败的攻击效果。

 
圣人术（需要2点基础天赋点数）
游戏者学会圣人术天赋后，如果夜间使用3点行动点数发动圣人特权，但是没有生效，下一夜游戏者可以取回这3点行动点数。

 
布阵术（需要2点基础天赋点数）
游戏者学会布阵术天赋后，每夜都可以重新排列自己的丢牌顺序，并用论坛短消息通知天神。新的丢牌顺序从下一个白天开始生效。但是底牌不能变更。
学会布阵术后，每次使用还需要消耗一定的天赋点数。第一次使用时需要1点天赋点数，第2次使用时需要2点天赋点数，第3次使用时需要3点天赋点数……类推。

 
经商术（需要3点基础天赋点数）
游戏者学会经商术天赋后，每夜每个庶民可以生产2点行动点数，而非1点。

 
狂热术（需要3点基础天赋点数）
游戏者学会狂热术天赋后，每夜每个牧师可以把其他游戏者当夜花费在这个游戏者身上的行动点数按150%的比例转化为这个游戏者自己的行动点数。转化后的点数要到下一夜才能拿到。

 
铁匠术（需要4点基础天赋点数）
游戏者学会铁匠术天赋后，可以把某两张特权牌之上的特权拆散对调，重组为两张新牌。拆散和重组需要一天一夜时间，如果是在白天寄出短消息，重组将在下一天结束时完成；如果是在夜间寄出短消息，重组将在下一夜结束时完成。重组期间内，这两张牌上的特权都不能使用。
可以用于拆散重组的牌包括杀手牌、狼人牌、狙击手牌、纵火犯/圣人牌、防弹衣/狼毒牌、禁锢/反狙击牌、绝杀/特赦牌、束魂牌、巫医牌、诅咒/庇佑牌 等10种。

其中：
诅咒和恶毒诅咒不能拆散，庇佑和虔诚庇佑不能拆散。
杀手牌、狼人牌和其他牌重组时，杀手/狼人的普通攻击和一击必杀必须拆散。
狙击牌和其他牌重组时，狙击和瞄准狙击也必须拆散。
束魂牌、巫医牌之上视为原来只有一个特权，重组后可以在保留束魂/巫医特权的同时，往束魂牌或巫医牌上再加入一个特权，形成如：束魂/瞄准狙击牌
允许把底牌拆散重组。这是游戏中唯一更换底牌的方式。
变形牌所变的牌型不能拆散重组。

  
狙击术（需要2点基础天赋点数）
狙击术天赋仅限杀手助理和狼崽子选择一山不容二虎模式时学习。
杀手助理和狼崽子学会狙击术天赋后，使用普通狙击仅需要1点行动点数，使用瞄准狙击仅需要3点行动点数。


## Part I. 胜利条件
本部分详细介绍各种身份的玩家的胜利条件。

胜利条件

11.1 平民阵营的胜利条件
杀手阵营和狼人阵营全灭（无论是因为自杀、互杀、被平民所杀），判平民方获胜，所有平民无论生死，分享奖金。

11.2 杀手的胜利条件
当和杀手助理共赢的时候，除杀手阵营之外的其他所有玩家都死亡，判杀手方获胜。所有同伙无论生死，分享奖金；
否则，除自己之外所有玩家都死亡，判杀手获胜，独享奖金。

11.3 狼人的胜利条件
当和狼崽子共赢的时候，除狼人阵营之外的其他所有玩家都死亡，判狼人方获胜。所有同伙无论生死，分享奖金；
否则，除自己之外所有玩家都死亡，判狼人获胜，独享奖金。

11.4 杀手助理或狼崽子的胜利条件
如果杀手助理或狼崽子选择共赢模式，胜利条件同杀手或狼人。
如果杀手助理或狼崽子选择一山不容二虎模式，除自己之外所有玩家都死亡，判杀手助理或狼崽子获胜，独享奖金。

11.5 平局
所有游戏者都死亡，或者剩下不止一名无法让对方出局的游戏者，判为平局。（例如：有可能出现最后一夜杀手、狼人、狙击手互杀的局面，或者出现剩下的几名游戏者手中都没有攻击性的牌、投票票数又完全相等的局面，就会形成平局。）平局情况下，活到最后一天或最后一夜的阵营的所有游戏者平分奖金。


## Part J. 其他规定
其他规定就是其他规定，包括犯规、请假、不可抗力等等。

犯规出局和请假

### 12.1 犯规出局
游戏者有下列情况的，一经发现将被判出局：
#### 12.1.1 一人用两个以上的ID号报名参加游戏。
#### 12.1.2  利用自己与天神或其他游戏者的QQ、MSN、论坛短消息交流记录或屏幕截图来证实自己的身份。
#### 12.1.3 托其他人代自己用游戏专用马甲参加游戏、代笔撰写剧情、宣言或分析贴。
#### 12.1.4 天神贴出《游戏者名单》后24小时内没有跟贴签到。
#### 12.1.5  连续48小时内发表的分析贴少于5贴。
#### 12.1.6  天神发现游戏者对规则非常陌生，经提醒仍不能遵照规则进行游戏。

### 12.2 请假和换人
游戏者遇到特殊情况无法参加游戏，应及时向天神请假。天神根据实际情况决定延长游戏时段或更换替补。

如果出局或请假的游戏者的身份尚未泄露，天神可以通知替补接替出局或请假的游戏者。
更换替补时，游戏进入交替期。交替期为12小时。
天神宣布进入交替期后，用论坛短消息询问所有替补能否立刻进入游戏。最先回复的替补，将接替被换下的游戏者加入游戏。
如果在所有替补回复天神之前，要被换下的游戏者又能继续参与游戏了，则天神可以取消本次换人。
如果交替期满所有替补和要被换下的游戏者都没有参与游戏，则这个游戏名额被浪费，游戏继续往下一个时段进行。

如果一次要换几个人，则从距今潜水时间最长的游戏者开始换人。第一位上线的替补接替潜水时间最长的游戏者，第二位替补接替潜水时间次长的，依次类推。


其他

### 13.1 剧情
为了增加游戏的趣味，天神会给每局游戏设计一个故事背景。并根据这个背景编一段故事。但这个故事和谁是杀手没有任何关联。游戏者在游戏中可以和天神一起编这个故事，但是不要指望通过天神编的故事看出谁是杀手。
如果有游戏者把天神编的故事和游戏中各人的身份混为一谈并因此受到误导，天神对此不负责任。

### 13.2 单项奖
游戏设立MVP1-2人，平民方和杀手方各一人，游戏结束后由天神根据各人的表现提名竞选。如果天神觉得一方没有人表现够格，该奖可以空缺。
游戏设Fair Play奖1人，授予最能体现公平竞争、积极游戏、团队精神的游戏者，由天神根据各人的表现提名竞选。如果天神觉得没有人够格，该奖可以空缺。
游戏设最佳剧情奖1人，授予撰写剧情文笔最好的游戏者。除非无人参与剧情写作，该奖永不空缺。
天神提名之后，其他游戏者也可以提出自己支持的单项奖候选人。

### 13.3 规则
游戏情况瞬息万变，规则不可能事先预见和包罗所有情况。如果游戏中出现变数，天神应该根据实际情况，本着公正的立场和对游戏者负责的精神，具体情况具体分析的创造性运用规则，解决问题。
游戏者一旦遇到规则事先未能预见的新情况，应该主动向天神反映，要求天神解决问题。
对规则进行重大变更，可能会影响游戏进程与游戏平衡性的，天神应该公开或秘密（视情况而定）征求各方游戏者的意见，以达成一致。
如果各方游戏者无法就变更规则达成一致，不变更规则游戏又无法继续进行的话，天神可以被迫宣布游戏提前中止，不分胜负。

### 13.4 不可抗力
天神将在每局游戏开始之前公布QQ或MSN联系方式，一旦出现论坛或网络的原因导致无法登陆论坛发贴，玩家可以通过天神公布的联系方式联络天神，了解下一步安排。
因为论坛或网络的原因导致全体玩家都无法登陆论坛发贴，天神将视实际情况延长当前时段，以确保玩家的分析和讨论质量。
因为论坛或网络的原因导致个别玩家无法登陆论坛发贴，天神将征求该玩家的意见，代其贴出分析主题或代其贴出投票，或者延长当前时段。实在迫不得已，可以换人。
