# 猫命7人规则 #

出处：http://doggiehome.com/read-htm-tid-99948.html

## 1、基本概念
这个规则和以往所有的杀人游戏规则都有很大差异，所以我们需要先介绍一下游戏的基本概念：

以往的杀人游戏之中，每个游戏者自己是一个角色。可以在夜里行使自己角色的特权。但是“猫有n条命”规则之中，每个游戏者将同时拥有5-6个角色，每个游戏者可以在夜里从自己拥有的角色中选一个或几个出来行使他们的特权。我们把每个角色称之为一张牌。

游戏者每次行使特权需要消耗一定的“行动点数”。行动点数有两种获得途径：一是游戏者在游戏中每活一夜，就可以获得2点行动点数；二是只要游戏者拥有“庶民牌”，每个庶民每夜会帮自己的主人额外采集1点行动点数。有些牌，消耗的行动点数不同的话，行使的特权的威力也不一样。每夜没有用完的游戏点数，可以累加到后面各轮中去。

以往的杀人游戏之中，每个游戏者一旦被杀或被处决，就算是已经死亡，必须退出游戏。但是“猫有n条命”规则之中，每次被杀或被处决都被看成一次攻击。每个游戏者受一次攻击就牺牲掉一个自己的角色。我们称之为丢掉一张牌。只有游戏者手中的所有牌都丢光了，游戏者才会退出游戏。

游戏者从游戏开始之时，就要决定自己的牌丢弃的顺序。以后每次被攻击，必须按照事先决定的顺序来丢弃自己的牌。但在整个游戏进程中，有两次让游戏者改变自己的牌的顺序的机会。

大部分牌随机的发给游戏者，但是某些特殊牌的发放受特殊规则限制。详见：“4. 发牌原则”。

## 2、游戏人数和牌数
规则有**7名游戏者**，分属**三个阵营**：**1名杀手阵营** vs **1名狼人阵营** vs **4名平民阵营**，还有**1名自选立场者**。这三个阵营都是彼此对立的。

“自选立场者”可以根据自己拿到的牌在第一夜确定自己归属的阵营。自选立场者不能选择平民立场，只能选择杀手或狼人立场，而且必须决定自己是和另一名杀手/狼人共赢，还是一山不容二虎，最后必须和自己的同伴决出唯一的幸存者。

如果选择共赢的话，即便自选游戏者手中握有相应的牌，也不能行使以下四种攻击特权：狙击、瞄准狙击、绝杀、圣人，而且也不允许自选立场者将手中的阿米巴变形牌变形为杀手牌或狼人牌。但是允许自选立场者用束魂/巫医特权以连续两夜空束/治疗的方式发动攻击。

如果选择共赢，天神会秘密通知自选立场者的同伴：自选立场者选择了与他共赢，但是不会让自选立场者和他的同伴互相知道对方是谁。

自选立场者在第一夜没有决定的话，默认独立。

**每人5张牌**。


## 3、游戏角色和特权
### 3.1 特权牌（共24张牌）


#### 3.1.1 杀手牌（1张）
杀手牌有两种效力：
##### a. 普通攻击（消耗1点行动点数）
杀手每次可以攻击一名游戏者，被攻击的游戏者将失去一张牌。

杀手每次攻击的时候，需要写不少于100字的杀人宣言。一夜进行n次攻击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。

##### b. 一击必杀（消耗3点行动点数）
杀手发动一击必杀的夜晚，任何特权都无法阻止杀手杀人。

杀手发动一击必杀的时候，一样需要写杀人宣言。要求同普通攻击。


#### 3.1.2 狼人牌（1张）
狼人牌有两种效力：
##### a. 普通攻击（消耗1点行动点数）
狼人每次可以攻击一名游戏者，被攻击的游戏者将失去一张牌。

狼人每次攻击的时候，需要写不少于100字的杀人宣言。一夜进行n次攻击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。

##### b. 一击必杀（消耗3点行动点数）
狼人发动一击必杀的夜晚，任何特权都无法阻止狼人杀人。

狼人发动一击必杀的时候，一样需要写杀人宣言。要求同普通攻击。


#### 3.1.3 狙击手牌（2张）
狙击手牌有两种效力：
##### a. 普通狙击（消耗1点行动点数）
狙击每次可以攻击一名游戏者，被攻击的游戏者将失去一张牌。

狙击每次攻击的时候，需要写不少于100字的杀人宣言。一夜发动n次狙击，可以写一篇或多篇杀人宣言，但字数合计不得少于100n字。

##### b. 瞄准狙击（消耗4点行动点数）
发动瞄准狙击的时候，游戏者可以指定狙掉对方特定顺位的牌，比如指定狙掉对方倒数第2位的那张牌，对方到天亮时就必须丢掉狙击手指定的位置的牌，而不是像普通狙击那样按顺序丢牌。

游戏者的牌不只一张时，底牌不能被瞄准狙击。但是如果游戏者手中只剩一张底牌了，则底牌可以被瞄准狙击。

瞄准狙击的时候，一样要写杀人宣言。要求同普通狙击。

#### 3.1.4 束魂牌（2张）
束魂（消耗2点行动点数）

游戏者每次可以通过短消息寄给天神一个人的名字，束魂这个人。如果这个人刚好是当夜杀手或狙击手要进行普通攻击的人，则束魂成功，杀手或狙击手当夜所有的普通攻击都无效。

被束魂活过来的这个游戏者当天因为魂不守舍，可以参加讨论，但不能参加投票和生死投票。

如果当夜被束魂的人没有被杀手或狙击手攻击，则束魂落空，天神第二天不公布谁当夜被束魂，被束魂的人也可以讨论和投票。

如果连续两夜束魂同一个人， 但这个人这两夜都没有被杀手或狙击手攻击，则束魂术失败，这个人因为束魂术失败而损失一张牌。第二天天神宣布杀人宣言时同时宣布谁因为束魂或巫医而损失了一张牌。这个效果只在一个游戏者连续两夜对同一个人进行束魂的情况下出现，如果两夜中是由两个游戏者分别使用束魂特权，或者被束魂者是在一夜之中被束魂两次，都不会丢牌。


Quote:3.1.5 巫医牌（2张）
巫医（消耗2点行动点数）
游戏者每次可以通过短消息寄给天神一个人的名字，治疗这个人。如果这个人刚好是当夜狼人或狙击手要进行普通攻击的人，则治疗成功，狼人或狙击手当夜所有的普通攻击都无效。
被治疗活过来的这个人当天因为魂不守舍，可以参加讨论，但不能参加投票和生死投票。
如果当夜要治疗的人没有被狼人或狙击手攻击，则治疗落空，天神第二天不公布谁当夜被治疗，被治疗的人也可以讨论和投票。
如果连续两夜治疗同一个人， 但这个人这两夜都没有被狼人或狙击手所杀，则治疗失败，这个人因为治疗失败而损失一张牌。第二天天神宣布杀人宣言时同时宣布谁损失了一张牌。这个效果只在一个游戏者连续两夜对同一个人进行束魂的情况下出现，如果两夜中是由两个游戏者分别使用束魂特权，或者被束魂者是在一夜之中被治疗两次，都不会丢牌。


Quote:3.1.6 防弹衣/狼毒牌（2张）
防弹衣/狼毒牌有两种效力：
##### a. 防弹衣（消耗1点行动点数）##### 
游戏者可以在夜里用短消息通知天神当夜使用防弹衣，使用者当夜就可以抵抗杀手和狙击手的普通攻击。
防弹衣只能对自己使用，每夜最多只需要使用一次。
防弹衣不能对抗狼人、绝杀、瞄准狙击、一击必杀。

##### b. 狼毒（消耗1点行动点数）##### 
游戏者可以在夜里用短消息通知天神使用狼毒，当夜就可以抵抗狼人和狙击手的普通攻击。
狼毒只能对自己使用，每夜最多只需要使用一次。
狼毒不能对抗杀手、绝杀、瞄准狙击、一击必杀。


#### 3.1.7 禁锢/反狙击牌（2张）
禁锢/反狙击手牌有两种效力：
##### a. 禁锢（消耗2点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神禁锢某个游戏者，被禁锢的人当夜行使的一切消耗1点-2点行动点数的特权都会无效。
消耗3点行动点数的强力特权不受禁锢牌影响。但纵火犯特权不论消耗几点，都受禁锢牌影响
游戏者在白天使用的特权不受禁锢牌影响。
绝杀、保镖、变形这三项特权不受禁锢牌影响，禁锢特权本身也不受禁锢牌影响。
两个游戏者互相对对方使用禁锢，两人将都被禁锢，除了禁锢之外两人行使的其他特权都无效。

##### b. 反狙击（消耗2点行动点数）
游戏者可以在夜里用短消息通知天神使用反狙击，当夜狙击手的普通狙击不会生效。
瞄准狙击不受反狙击的影响。
反狙击每夜只需要使用一次。
同一夜两个游戏者都使用反狙击特权，仍然生效，不会发生抵消。


Quote:3.1.8 绝杀/特赦牌（2张）
绝杀/特赦牌有两种效力：
##### a. 绝杀（消耗2点行动点数）##### 
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神绝杀攻击某人，在当前时段结束之时，天神会宣布被绝杀的人因为绝杀而损失一张牌。
被绝杀的人损失的牌如果是在夜间损失，不影响当夜使用损失的牌；如果是在白天损失，加权计票中仍将计算进这张牌，视为计票结束后才损失。
绝杀特权在一局游戏中只能使用一次，这项特权不受禁锢牌影响。

##### b. 特赦（消耗2点行动点数）##### 
游戏者可以在夜晚用短消息通知天神，特赦某个前一天被投票处决的人，被特赦的人天亮时可以取回因为前一天处决而丢失的那张牌。
被特赦的人当夜无论受到什么攻击，都不能打掉他被特赦的这张牌。换句话来说，只要特赦成功，天亮时他一定可以拿回被特赦的牌。
如果被特赦的人当夜受到了攻击，从排在被特赦的这张牌后面的一张牌开始丢牌。
被特赦的这张牌如果是特权牌，当夜不能使用，如果是庶民牌，当夜不产生额外的行动点数。
成功使用了圣人特权的被处决者不能被特赦。
每张特赦牌在一局游戏中对每个游戏者（包括自己）只能使用一次，无论成功与否。对所有游戏者都使用过一次之后，就不能再使用特赦特权了。


Quote:3.1.9 诅咒/庇佑牌（2张）
诅咒/庇佑牌有四种效力：
##### a. 普通诅咒（消耗1点行动点数）##### 
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神诅咒某个游戏者，当天投票结束的时候天神会给被诅咒的人多计一票。
诅咒对任何游戏者都可以反复使用。

##### b. 恶毒诅咒（消耗2点行动点数）##### 
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神恶毒诅咒某个游戏者，当天投票结束的时候天神会把被恶毒诅咒的人的得票翻倍计算。
恶毒诅咒对任何游戏者都可以反复使用。

##### c. 普通庇佑（消耗1点行动点数）##### 
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神庇佑某个游戏者，当天投票结束的时候天神会给被庇佑的人少计一票。
庇佑对任何游戏者都可以反复使用。

##### d. 虔诚庇佑（消耗2点行动点数）##### 
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神虔诚庇佑某个游戏者，当天投票结束的时候天神会把被虔诚庇佑的人的得票减半（得票为奇数时先减1再减半）计算。
虔诚庇佑对任何游戏者都可以反复使用。

恶毒诅咒、虔诚庇佑、普通诅咒、普通庇佑同作用于一个人的时候，先计算乘除关系，再计算加减关系。


Quote:3.1.10 纵火/圣人牌（2张）
有两种效力：
##### a. 圣人（消耗3点行动点数）##### 
游戏者可以在夜里用短消息通知天神使用圣人特权，如果当天投票结果是游戏者自己被处决，他因为被处决而失去一张牌，同时所有投票处决他的游戏者都会损失一张牌。
圣人特权在整局游戏中只能生效一次。如果因为当天游戏者未被处决而没有生效，则下一夜还可以使用，但消耗的行动点数不返还。
圣人特权生效的下一夜，使用圣人特权的游戏者不能被特赦。

##### b. 纵火犯（消耗一半行动点数，最少不少于2点）##### 
游戏者可以在任何时候（无论夜晚还是白天）用短消息通知天神对某人纵火。下一夜下一夜或下一天分配完行动点数之后，天神将把他和对方的行动点数都减去一半（行动点数为奇数时先减1再减半）。
纵火犯最少需要消耗2点行动点数。
纵火犯特权可以被禁锢。
纵火犯特权在通知天神行使特权当夜可以被禁锢，下一夜也就无法生效。在纵火生效的当夜不能被禁锢。

请注意纵火犯特权的特殊之处是它消耗的是你下一夜下一夜或下一天将拥有的行动点数。所以游戏者即便在行动点数为0的时候下也可以通知天神使用该特权。但如果游戏者在下一夜下一夜或下一天来临之前死亡，那该特权将被自动取消。


Quote:3.1.11 保镖牌（3张）
保镖（每夜消耗1点行动点数）
保镖牌的使用不需要通知天神，只要游戏者还没有扔掉它，它每夜都会自动生效。
保镖牌不能被单独一种特权攻击打掉。如果夜间一个游戏者的保镖牌受到了杀手、杀手一击必杀、狼人、狼人一击必杀、狙击、瞄准狙击、连续两夜空束、连续两夜巫医治疗落空等六种攻击方式中任意一种的攻击，它都不会被打掉。而且如果它不能被打掉，排在它后面的牌也都不能被打掉。但排在它前面的牌不受它的保护。
要打掉保镖牌，必须在同一夜对保镖牌使用至少两种攻击特权。例如杀手+狼人、杀手一击必杀+狙击等等。这两种攻击特权不必来自同一人。当保镖牌被两种攻击特权打掉之后，它后面的牌才能被其他攻击依次打掉。
如果一夜中多个攻击同时作用于保镖牌和其他牌的时候，天神将自动排列攻击顺序以计算打掉保镖牌的最优组合。

瞄准狙击如果瞄准的是保镖后面的牌，则它可以绕过保镖牌的保护把保镖牌后面的牌打掉；但瞄准狙击如果瞄准的是保镖牌本身，则它也需要另一种攻击特权的同时攻击才能打掉保镖牌。
绝杀可以无视保镖牌的效力，直接把保镖牌打掉。当游戏者因为被处决或受圣人特权影响而必须丢掉保镖牌的时候，保镖牌也不能生效。

只要游戏者手中持有保镖牌，从第一夜开始，每夜他都会被扣除1点行动点数。直到丢掉保镖牌后的下一夜才停止扣除。
保镖牌只对游戏者本人有效。它的效力不能被禁锢。


Quote:3.1.12 阿米巴变形牌（3张）
变形（消耗2点行动点数）
阿米巴变形牌可以变形为上述11张特权牌中的一张。但是不能和游戏者开局时拿到的所有特权牌相重复。每次变形需要消耗2点行动点数，而且要花一天一夜的时间才能完成变形。
游戏者可以用短消息通知天神要把阿米巴变形牌变形为某张牌。如果是在白天寄出短消息，变形将在下一天结束时完成；如果是在夜间寄出短消息，变形将在下一夜结束时完成。

阿米巴变形牌完成变形后就可以当作它变成的牌来使用，使用方法和使用时消耗的点数和它变成的牌完全相同，但是以4点行动点数为限。在这张牌之上用够4点行动点数后，就不能再使用这张牌的特权。要再次使用必须再次变形。再次变形的步骤与第一次变形相同，但是不能变形成它已经变过的牌。
变形的次数是无限的，除非它已经把所有的特权牌牌型都变过了一遍（刨除游戏者开局时拿到的特权牌牌型），这时它将因为无牌可变而不能再变形。

变形这项特权本身不能被禁锢，变形而成的特权是否能够被禁锢视该特权而定。

如果游戏者选择阿米巴变形牌当底牌，则这张牌只能变形一次，同时仍受4点行动点数的限制。

为节约时间，游戏者在第一次变形后可以一边使用变形牌一边通知天神下一次把这张牌变成什么牌。例如：如果变形牌第一次变成了狙击手/圣人牌，游戏者可以在夜间一边使用瞄准狙击，一边通知天神把这张牌变成绝杀/特赦牌。则当夜瞄准狙击使用了3点行动点数，变形使用了2点行动点数。下一夜这张牌仍是狙击手/圣人牌，还可以使用1次普通狙击（消耗1点行动点数，一共在这张狙击手/圣人牌之上消耗了4点行动点数），下一夜过后（满一天一夜）这张牌变成绝杀/特赦牌，又可以在这张绝杀/特赦牌之上再使用4点行动点数。


3.2 庶民牌（共12张牌）
手中握有1张庶民牌的游戏者，每夜可以多得到1点行动点数；握有2张庶民牌的游戏者，每夜可以多得到2点行动点数……类推。
当夜获得的行动点数当夜就可以用掉。


3.3 行动点数

3.3.1 游戏者在游戏中每夜自动获得2点行动点数。当夜就可以使用。

3.3.2 游戏者在游戏中每使用一项特权，就消耗掉相应的行动点数。行动点数不足的时候不能行使相应的特权。

3.3.3 某项特权行使失败或未能生效，消耗的行动点数也不会返还。

3.3.4 游戏者每天没有用完的行动点数可以累加到后面各轮当中。

3.3.5 行动点数扣除的优先顺序如下
##### a.优先扣除保镖牌需要扣除的点数##### 
##### b.次优先扣除发动纵火需要的点数##### 
##### c.再次优先扣除被纵火需应扣除的点数##### 
##### d.剩下才是游戏者可以自由支配的点数。##### 

3.3.6 只要行动点数足够，游戏者在某个时段可以多次行使特权。可以同时行使多个特权，也可以反复行使某项特权。但像圣人、防弹衣、狼毒、反狙击、保镖这类使用一次就整轮有效的特权，没有必要在同一个时段内反复使用。反复使用了天神也视同只用了一次，消耗一次的行动点数。

3.3.7 到当前时段结束之前10分钟，游戏者都可以更换自己行使特权的对象。

3.3.8 所有角色行使特权的短消息必须寄给“神的使者”这个ID，才视为有效。
给“神的使者”写短消息的快速链接是：
Quote:http://www.doggiehome.com/message.php?action=write&touid=90385


## 4、发牌原则 ##

4.1 杀手牌肯定发给杀手。

4.2 狼人牌肯定发给狼人。

4.3 两张相同的特权牌不会发给同一个游戏者。

4.4 每个游戏者手中的庶民牌最少有一张，最多有两张。

4.5 其他牌在全体游戏者当中抽签决定归属。



## 5、游戏身份的公布 ##

天神公布某个游戏者丢牌的时候，不具体公布他丢了哪张牌，只公布他丢的牌的种类。比如说，天神会在早上宣布：“某某昨夜受到了攻击，他丢了一张特权牌和一张庶民牌”。
夜间死者的游戏身份不公布。白天死者的游戏身份公布。



## 6、游戏流程 ##

6.1 报名
报名方法由天神在报名帖中另行公布。请各位报名者到时关注报名帖。

6.2 签到
天神在报名帖中会公布游戏正式开始的准确时间。
到时天神将准时贴出《游戏者名单》，并用论坛短消息通知所有正选游戏者他的所属阵营和他的一手牌，意味着游戏正式开始。24小时之内，游戏者应当检查自己的论坛短消息，并在《游戏者名单》后跟贴签到。
24小时之内未跟贴签到者，视为自动退出游戏。由天神通知替补入替。

6.3 确定丢牌顺序
游戏者应在贴出《游戏者名单》之后24小时内确定自己手中的牌的丢弃顺序和底牌，并通过论坛短消息寄给天神。未及时告知天神丢牌顺序的，天神将随机决定游戏者的丢牌顺序。

6.4 游戏分为夜晚和白天两种时段交替进行。
游戏开始之时是第一夜，第一夜之后是第一天，第一天之后是第二夜，第二夜之后是第二天，依次类推。

6.5 夜晚是游戏者行使特权的时段。
天神贴出《游戏者名单》或公布当天被投票处决者之时，意味着天黑了，游戏进入夜晚时段。每个夜晚的长度是真实时间的24小时。
所有游戏者在夜晚可以从自己的一手牌中选一个或几个角色来行使他们的夜间特权。
游戏者不能行使自己没有或已经丢弃的牌的特权。
在夜晚使用权力，都要到这一夜结束时才能产生效果。

6.6 白天是游戏者分析和投票的时段。
天神公布当夜被攻击者之时，意味着天亮了，游戏进入白天时段。每个白天的长度是真实时间的24小时。
天神将在天亮后1小时之内贴出当天投票帖。投票持续到白天结束。

6.7 夜晚或白天的提前结束或推迟结束
如果一个时段内所有游戏者的活动都已经完成，天神可以提前结束这个时段。
如果某个时段内需要换人，则这个时段自动延长12个小时，作为交替期，让替补适应游戏。

6.8 丢牌和死亡
游戏中，任何游戏者失去某张牌，必须到天神公布的那一刻才算已经丢牌。只要天神没有公布某个游戏者丢牌，这个游戏者就还算握着这张牌。
天神宣布某个游戏者的所有牌都丢光，算这个游戏者死亡。游戏者从天神宣布他的所有牌都丢光之时起死亡。



## 7、丢牌顺序 ##
7.1 时间
游戏开始之后24小时内，游戏者应当确定自己的丢牌顺序并用短消息通知天神。
短消息格式可参考：

Quote:我按下列先后顺序丢牌（排在前面的先丢）：诅咒/庇佑、禁锢/反狙击手、束魂、杀手
7.2 底牌
游戏者确定的丢牌顺序之中，排在最后丢弃的那张牌叫“底牌”。
游戏者只能选择特权牌作为底牌，不能选择庶民牌作底牌。特权牌中游戏者可以任意选择某张作为底牌。杀手不一定要用杀手牌作为底牌，狼人亦同。
底牌一经确定，在整局游戏中都不能再更换。

7.3 改变丢牌顺序
游戏进行到总共丢弃了总牌数的1/3时，和总共丢弃了总牌数的2/3时，天神会宣布每个游戏者可以修改自己的丢牌顺序。游戏者应在24小时确定新的丢牌顺序并用短消息通知天神。24小时内没有通知天神的，视为不想改变丢牌顺序。
总牌数不能被3整除时，减去余数再除。
注意：底牌是不能改的。



## 8、游戏者的分析贴 ##

8.1 分析
每个白天时段，活着的游戏者应当在自己这一生当中单独开一个主题发表一篇自己的分析贴，对其他游戏者的表现发表评论，提出怀疑对象，表明自己的观点。

8.2 诈尸
游戏者的所有牌都已经丢光之后，游戏者就算死亡退出游戏。死者再发言就是诈尸。
因为诈尸者的游戏身份已经公布，发言的可信度远较其他游戏者为高。为维护游戏平衡性，禁止诈尸者以真身或马甲单开主题发表系统的分析贴，只能以短小的跟贴的形式参与发表个人意见。
诈尸者违背这条规定发表的分析贴，由天神移入天神专用版块暂时保管，游戏结束后再移回游戏区。

8.3 默哀期
游戏进行到3人残局之时，局面往往比较微妙。这时诈尸者和旁观者的发言对游戏的影响远大于游戏前期，不利于坚持到最后关头的游戏者。为了保证游戏的公平、保护游戏者的积极性、增加游戏的精彩程度，天神要求全体死者和旁观者和天神一起为游戏中的死者默哀，不能再参与任何分析。但是灌水不受限制。违反本规定的发言可能被天神删除。情节严重的发言者可能被天神禁言。

进入默哀期后，如果某个死者当天还有发表遗言的权力，他在发表遗言这一天可以不受默哀期的约束。但是这一天过完，他就必须像其他死者一样开始默哀。


##9、游戏者的投票##

9.1 投票
所有活着的游戏者白天需投票给一名游戏者。

9.2 加权计票
白天投票结束时，每个游戏者手握的牌数就是他投出去的票数。比如说，甲投票给乙，而甲在当天投票结束时手中还有3张牌，则乙得票计为3票。

9.3 处决
得票数居前两位的两个游戏者，将被处决。但活着的游戏者只剩两人时，每天只处决一人。
得票数居前两位的游戏者不止两人时，有几人处决几人。但无论任何情况下，得票为0的游戏者都不被处决。
被处决的游戏者并不立即退出游戏，而是按他的丢牌顺序丢弃一张牌。因为当夜游戏者还有给特赦的可能，天神不会在当天公布投票的结果，而是在下一夜结束之时公布前一天被处决的人丢弃的这张牌是特权牌还是庶民牌，但是不会公布这张牌代表的具体角色。如果被处决者不能被特赦（有两种情况：已经被特赦了一次、被处决这天使用了圣人特权），天神会在投票结束之后即公布被处决者丢弃的牌的种类。

9.4 修改投票
投票开始以后到投票截止时间之前一小时，为允许改票时段。这段时间内每个游戏者有一次改修自己的投票的权利。
游戏者修改投票必须以跟帖说明的方式修改。而不得直接编辑自己的原投票帖。直接编辑的视为改票无效，仍按游戏者原投票贴的投票对象计票，并禁止游戏者再次改票。如果无效改票导致天神不能判断改票者的原来一票投给了谁，这一票将被计为投给了改票者自己！
改票权利只有一次，改票后就不能再次改票。也不能反悔或撤销自己这次的改票。
投票时段的最后一个小时禁止改票。即便没有改过票的，也不能再使用自己的改票权利。

9.5 投票格式
投票不要求固定格式，只要在跟贴中清晰、明确的指定一个投票对象并说明自己的投票理由即可。
投票不得附生效条件，或者要求天神根据设定的条件从几个投票对象中选取一个。
当天神认为游戏者的投票因为措辞含混或笔误而可能引发歧义，无法清晰判定这一票投给了谁之时：如果是原投票有歧义，无论是否在改票时段内，天神均可要求游戏者再次投票，但取消改票权利；如果仅仅是改票有歧义，天神将判改票无效，仍按原投票计票。

9.6 压秒
游戏者投票和改票时间，均以论坛服务器记录的发帖时间为准。
只有改票时段内的改票才视为有效。
投票时段和交替期的投票均视为有效。

9.7 投票不能弃权
没有投票的，视为自投。


## 10、胜利条件 ##

10.1 平民阵营的胜利条件
杀手阵营和狼人阵营全灭（无论是因为自杀、互杀、被平民所杀），判平民方获胜。

10.2 杀手的胜利条件
除自己和自己的同伙之外的其他所有玩家都死亡，判杀手获胜。

10.3 狼人的胜利条件
除自己和自己的同伙之外的其他所有玩家都死亡，判狼人获胜。

10.4 自选立场者的胜利条件
自选立场者选择杀手或狼人立场，且选择共赢的，除自己阵营之外的其他所有玩家都死亡，判本阵营获胜。
自选立场者选择杀手或狼人立场，且选择一山不容二虎的，除自己之外所有玩家都死亡，判自选立场者。

10.5 平局
所有游戏者都死亡，或者剩下不止一名无法让对方出局的游戏者，判为平局。（有可能出现最后一夜杀手、狼人、狙击手互杀的局面，或者出现剩下的几名游戏者手中都没有攻击性的牌、投票票数又完全相等的局面，就会形成平局。）
